#  JS的基本语法

## <font size=5>1. 在编程概念中，表达式和语句分别是什么概念？</font>
  
### 语句
* JavaScript 程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。
* 语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作，比如下面就是一行赋值语句。
```
var a = 1 + 3;
```
* 语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内。
```
var a = 1 + 3 ; var b = 'abc';
```
* 只要以分号结尾的都是表达式
```
93-21;
'sdd'
a=0.2;
```
### 表达式
* 一个为了得到返回值的计算式
* 凡是 JavaScript 语言中预期为值的地方，都可以使用表达式
* 一个表达式会产生一个值,它可以放在任何需要一个值的地方,比如,作为一个函数调用的参数.下面的每行代码都是一个表达式:
```
myvar
3 + x
myfunc("a", "b")
```

## <font size=5>2. 标识符的规则</font>
标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。JavaScript 语言的标识符对大小写敏感，所以a和A是两个不同的标识符。

标识符有一套命名规则，不符合规则的就是非法标识符。JavaScript 引擎遇到非法标识符，就会报错<div>
**简单说，标识符命名规则如下。**
### * 第一个字符，可以是任意 Unicode 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）还有中文。

### * 第二个字符及后面的字符，除了上面所说的之外还可以用数字。

常见的合法标识符有
```
 ds90
 _tmp
 $sh
  ```
不合法的有哪些呢
```
1a  // 第一个字符不能是数字
23  // 同上
***  // 标识符不能包含星号
a+b  // 标识符不能包含加号
-d  // 标识符不能包含减号或连词线
```
## <font size=5>3. if else 语句</font>
`(如果...那么...)`<div>
if代码块后面，还可以跟一个else代码块，表示不满足条件时，所要执行的代码。
```
if (m === 3) {
  // 满足条件时，执行的语句
} else {
  // 不满足条件时，执行的语句
}
```
上面代码判断变量m是否等于3，如果等于就执行if代码块，否则执行else代码块。

**最推荐使用的写法**
```
if (表达式 ) {
    语法
} else if (表达式 ) {
    语法
} else {
    语法
}
```
## <font size=5>4. while  for 语句</font>
`While`语句包括一个循环条件和一段代码块，只要条件为真，就不断循环执行代码块。

`while`语句的循环条件是一个表达式，必须放在圆括号中。代码块部分，如果只有一条语句，可以省略大括号，否则就必须加上大括号。
```
while (条件) {
  语句;
}
```
* 当表达式为真，执行语句，执行完再判断表达式的真假
* 当表达式为假，执行后面的语句

`for`是`while`循环的方便写法
语法如下：
```
for(语句1；表达式2；语句3){
    循环体
}
```
* 先执行语句1
* 然后判断表达式2
* 如果为真，执行循环体，日后执行语句3
* 如果为假，直接退出循环，执行后面的语句

## <font size=5>5. break和continue</font>
`退出所有循环VS退出当前一次循环`
break语句用于跳出代码块或循环。
```
var i = 0;

while(i < 100) {
  console.log('i 当前为：' + i);
  i++;
  if (i === 10) break;
}
```
上面代码只会执行10次循环，一旦i等于10，就会跳出循环。

for循环也可以使用break语句跳出循环。
```
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
  if (i === 3)
    break;
}
// 0
// 1
// 2
// 3
```
上面代码执行到i等于3，就会跳出循环。<div>
continue语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。
```
var i = 0;

while (i < 100){
  i++;
  if (i % 2 === 0) continue;
  console.log('i 当前为：' + i);
}
```
上面代码只有在i为奇数时，才会输出i的值。如果i为偶数，则直接进入下一轮循环。

## <font size=5>6.label</font>
**语法**<div>
// 这个是我的知识盲区
```
foo: {
console.log(1);
break foo;
console.log('本行不会输出 ');
}
console.log(2);
```

